(대영) 그렇지, 삼진!
아유, 역시 예지훈
아유, 어떻게 공을 저렇게
깔끔하게 던지지?
예지훈, 예지훈, 예지…
그렇지, 변화구, 볼
아유, 좋아
볼, 그렇지, 볼
자, 여유 있게 가야지
여유 있게, 여유 있게, 자
쓰읍
아유, 진짜 야구장 가서 보고 싶다
야구장 가서
[어린 대영의 깊은 한숨]
(어린 다정) 대영아
일권이는 그냥 성당 친구라니까?
미안해, 다신 같이 영화 안 볼게
미안해, 응?
[어린 다정의 깊은 한숨]
사랑해
(어린 대영) 뭐라고?
나 너 사랑한다고
[새 소리]
(어린 대영) 네가 그 말을 왜 해?
(어린 다정) 어?
네가 그 말을 왜 하냐고?
(어린 다정) 아, 그건 그러니까
(어린 대영) 그 말은
내가 먼저 하려고 했는데
사랑해
[어린 다정의 한숨]
다정아
나한텐
네가 내 첫사랑이야
[밝은 음악]
[TV 속 야구 중계 소리]
[박수 소리]
(대영) 예지훈, 예지훈
아이, 가려워, 씨
[대영의 개운한 신음]
볼 맛 난다, 볼 맛 나
[대영의 신난 추임새]
아, 또 이겼다, 또 이겼어
어이, 이겼네, 이겼어
어? 역시 예지훈이야, 어유
[TV 종료음]
아이, 뭐 하는 거야?
이혼해
뭐?
이혼하자고
[대영의 깊은 한숨]
(대영) 그 말을 네가 왜 해?
뭐?
그 말을 네가 왜 하냐고?
그 말은 내가 먼저 하려고 했는데
[다정의 옅은 한숨]
재미없지? 나도 재미없거든
(대영) 서류 가지고 장난치지 마라
[다정의 깊은 한숨]
장난 아니야! 진짜야
됐다, 됐어, 됐고
(대영) 미안해, 응?
[다정의 화난 숨소리]
미안하다고
뭐가 미안한데?
미안한 이유도 모르면서
미안하다 말만 하면 다야?
(대영) 또 시작이네!
이유 말 안 하고
고집 피우는 사람이 누군데?
지금 내 탓 하는 거야?
[대영의 화난 숨소리]
나 솔직히
너 화난다고
이렇게 고집 피울 때마다
미치겠어, 돌겠다고!
미치고 돌겠는 건 나거든!
아, 그래, 도장 찍어, 찍어!
너 나중에 후회하지 마, 알았어?
[무거운 음악]
[유리 깨지는 효과음]
(대영) 되돌릴 수 없는
일들이 있다
[유리 깨지는 효과음]
사랑 고백에서 이별 통보
상처 준 말들
거기에 따라오는 후회까지
이해가 되지 않는다
우리가
왜 헤어지는지
[잔잔한 음악]
(다정) 넌 항상
우리가 필요할 때 없었어
(시아) 우리 아빠는
[휴대전화 진동음]
(다정) 최종기일 언제인지 알지?
이번에 안 와도
어차피 이혼 확정 판결이야
마무리는 제대로 하자
[우영의 깊은 한숨]
헛살았다, 홍대영
[손님들이 소란스럽다]
(우영) 술 끊는다고 했잖아
술도 안 마실 거면서 왜 와?
(우영) 통화 목소리가 안 좋길래
(덕진) 그러는 너는?
목소리가 왜 그런데?
하, 다정이가
이제 나 필요 없대
[TV 야구 중계 소리]
[잔잔한 음악]
[손님들의 환호]
(손님들) 세움! 세움! 세움!
시아는 어때?
지금 잠들었어
(다정) 데려다줘서 고마워
(애린) 고맙기는
언제든 필요할 땐 나 불러
응
울고 싶을 때도 부르고
[애린의 옅은 한숨]
[애린의 떨리는 한숨]
잘해 왔잖아
너 잘할 수 있어
[다정의 울먹이는 숨소리]
응
[다정의 깊은 한숨]
(TV 속 앵커) 오늘 보도가
나간 이후에 화제가 된 영상이죠
예지훈 선수의 클립으로
JBC 스포츠 뉴스 마치겠습니다
여러분, 고맙습니다
(TV 속 다정) 꾸준히
성적을 내는 비결이 뭘까요?
- (덕진) 다정이, 다정이
- (TV 속 지훈) 어, 글쎄요
뭐, 비결이랄 건
딱히 없는 거 같은데…
(손님1) 어? 저거 봤어?
야, 저걸 어떻게 잡아, 저걸? 우아
(손님2) 멋지네
[손님들 웅성거린다]
(손님3) 저 아나운서 누구야?
(손님4) 야, 이번 아나운서계의
뉴페이스인데
(TV 속 다정) 역시
최고 투수는 다르네요
그럼 다음 질문 이어 가겠습니다
(덕진) 다정이도
저렇게 혼자 잘 살잖아
너도 이제 네 생각만 해
(우영) 어떻게 그게 금방 돼?
그럼 이혼 최종 기일에 갈 거야?
아니
홍대영 씨 오늘도 안 나오셨습니까?
네
(판사) 그럼 바로
판결을 시작하겠습니다
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
우영이?
너 정말
내일 이혼 최종 기일에 안 갈 거야?
(우영) 어떻게 가?
가족들 알면 상황만 더 나빠질 텐데
(덕진) 그래, 잘 생각했어
뭐? 필요할 때 없어서 이혼?
치, 그게 말이 되냐?
다 핑계고 바람이라니까
또 그런다, 1절만 해라
(덕진) 야, 원래
안 그럴 것 같은 애들이
뒤통수치는 거거든?
(우영) 1절만 하랬지!
아침부터 재수 없게 진짜, 씨!
저, 저...
저러니 다정이가 바람피우지, 씨, 쯧
으이구
[버튼 조작음]
(우영) 감사합니다
뭐야?
(시아) 우리 아빠는
우리가 필요할 때 없었어
[잔잔한 음악]
아침 안 먹었지?
거르지 말고 챙겨 먹어
[시아의 헛웃음]
아빠같이 왜 이래?
(우영) 많이 샀으니까 같이 먹고
(영선) 여기 요즘 우리 최애 가겐데
잘 먹을게, 우유남, 고맙다
이거 시아가 제일 좋아하는 거잖아?
(영선) 그러니까
어떻게 알았지?
(우영) 맛있게 먹어
(영선) 그래, 잘 먹을게
우영이 되게 자상하다
(보배) 맛있지?
음, 맛있다
(영선) 나 근데 나 진짜 오랜만에
아침 먹는 거 같은데?
(시아) 역시 이건
언제 먹어도 맛있어
[소미의 행복한 숨소리]
(보배) 야, 다음엔 다른 맛 먹자
[출입 카드 인식음]
(조연출1) 에이, 아니에요
아니라니깐요
아니에요, 저희 교양 프로그램
나와야 돼요, 예?
아, 어?
저희 교양 프로그램
출연 좀 해 주세요
(조연출2) 정다정 아나운서
여기 '빛나는 아침'
출연 섭외하러 왔습니다
(조연출3) TPI
좌담 프로에서 나왔는데요
저희 프로 좀 꼭 좀
나와 주십사 하고요
[조연출들 웅성거린다]
(지나) 아니, 왜 애 엄마를
섭외 못 해 안달이래요?
(웅기) 어제 보도 후 화제성이
장난 아니더라고
(지나) 운도 좋네
그거 다 예지훈발이잖아요
(웅기) 운도 실력이지
여튼 정다정이 신입 중엔
밥벌이는 제일 잘해
[긴장감 고조되는 음악]
(유미) 네? 한 명은 잘린다고요?
응, 수습 끝나면
정규직은 3명만 올린대
[유미의 깊은 한숨]
그렇구나
(유미) 좋은 정보 주셔서
감사해요, 언니
(지나) 선배가 아나운서국에 있는데
이 정도 정보는 줘야지
근데 유미야
지금 네가 4등이더라
제가 4등이라고요?
(지나) 응
오늘 PD들이 매긴 점수표 봤어
이러다간 애 엄마가 아니라
네가 잘리겠어
수습 기간 얼마 안 남은 거 알지?
네, 알죠
팀장님, 저 내일 반차 쓰겠습니다
반차는 왜?
(웅기) 애들이랑 소풍이라도 가?
(다정) 아니요
저 내일...
이혼합니다
뭐?
이혼?
[긴장감 고조되는 음악]
(대영) 대체
이혼하자는 이유가 뭐야?
[누군가의 코 고는 소리]
코 그만 골자, 황영선
[학생들의 웃음]
(영선) 어유, 씨, 쌤
너무 졸려요
첫사랑 얘기 해 주시면 잠 깰게요
첫사랑은 무슨
너 빨리 가서 세수하고 와
(소미) 아, 첫사랑 얘기 해 주세요
(영선) 첫사랑
[학생들이 '첫사랑을 연호한다]
어?
(일권) 야, 야, 야, 조용히 해
알았어, 알았어, 알았어
그만, 그만, 그만, 쉿
참
그래, 뭐
쯧, 선생님 첫사랑은
고등학교 동창이었다
[학생들의 탄성]
[우영의 코웃음]
첫사랑이랑 본 영화가 있는데
아직도 그날을 잊을 수가 없어
[부드러운 음악]
(목사) 다 같이 기도하겠습니다
- (목사) 기도하겠습니다
- 아멘
- (어린 일권) 저기, 다정아
- (어린 다정) 응?
다들 영화 보기로 했는데
너도 같이 볼래?
영화?
뭐 보기로 했는데?
'번지 점프를 하다'
(어린 다정) 음...
좋아
갑자기 다들 못 온다네
그래?
(어린 일권) 그냥 둘이서 보자
그래
(영상 속 배우) 이 지구상 어느
한 곳에 요만한 바늘 하나를 꽂고
저 하늘 꼭대기에서 밀씨를
또 딱 하나 떨어뜨리는 거야
기가 막힌 확률로
너희들이 지금 이곳…
참 순수했지
그땐 떨려서 손도 못 잡겠더라고
(일권) 그날
내가 손을 잡았다면 어떻게 됐을까?
[학생들의 탄성]
그런데 이 선생님은 말이야
그 첫사랑 다시 만나고 있다
[학생들의 탄성]
(대영) 다시 만나?
(일권) 야, 조용히 해, 조용히 해
자습들 해, 이제 너, 빨리 자습해
[우영의 화난 숨소리]
[일권의 옅은 한숨]
[학교 수업 종소리]
(보배) 일권 쌤
얼굴도 잘생겼는데 순수하지 않냐?
첫사랑이랑 다시 잘됐으면 좋겠다
뭐?
(시아) 에이
첫사랑은 이루어지지 않는다잖아
(대영) 첫사랑은
이루어지지 않는다
그래서 내가 이혼하나?
(보배) 왜?
너희 부모님도 첫사랑이시잖아?
(시아) 아니야
엄마 첫사랑 아빠 아니랬어
뭐! 첫사랑이 아니라고!
아, 깜짝이야
아, 아, 미안
나는 두 분 첫사랑이라고 들어서
[시아의 헛웃음]
덕진 아저씨가 별말을 다 하네
[우영의 어색한 웃음]
아무튼 엄마 첫사랑 아빠 아니랬어
(우영) 아, 그렇구나
[우영의 깊은 한숨]
첫사랑은
다른 놈이었구나
(보배) 그럼 너희 엄마
첫사랑은 누구셔?
아, 그게
(시아) 근데
엄마 첫사랑은 누구야?
아빠
어? 첫사랑 아빠 아니라며?
네 아빠 말고 내 아빠
에이, 뭐야, 그게?
왜? 너도 첫사랑 아빠잖아
난 아빠 같은 사람만
아니면 되거든?
치
[시아의 짜증내는 신음]
멋져
[시아의 헛웃음]
멋지긴 뭐가 멋져?
결국 두 분이 첫사랑이란 얘기잖아
(보배) 첫사랑은 이루어지지 않는다는데
두 분은 이루어졌네?
[보배의 옅은 웃음]
[시아의 깊은 한숨]
역시 첫사랑은
이루어지지 않는 건가?
(일권) 다정아
[휴대전화 조작음]
나, 도착해서 기다리고 있어
(다정) 응, 거의 다 왔어
바로 갈게
[일권의 기분 좋은 숨소리]
(다정) 어? 우영아
무슨 일 있나?
아휴
(우영) 주세요
(다정) 어, 괜찮아
(우영) 그냥 주세요
[새 소리]
(다정) 우영아, 여기까지만 들어 줘
고마워, 아
[다정의 가방 뒤적거리는 소리]
이걸로 떡볶이라도 사 먹어
[우영의 헛웃음]
됐어요
쟨 착한데 싸가지가 없네
[문 열리는 소리]
아유, 진짜 열받네
[문 닫히는 소리]
그냥 나인 거 확 밝혀?
[우영의 깊은 한숨]
[흥미진진한 음악]
(대영) 뭐야, 정다정?
진짜 바람난 거였어?
왔습니다
홍대영
뭐 하냐?
아, 아니, 너 걸어오는데
너무 힘들어 보여서
내 마음이 다 아프더라고
[다정의 옅은 한숨]
나 괜찮으니까 앞으론 이러지 마
어, 그래, 미안, 일단 앉자
(일권) 내가 안은 건
오해하지 말아 줘
나 정말 너 걱정돼서 그런 거야
[다정의 옅은 한숨]
아, 근데
무슨 일로 보자고 한 거야?
어
시아 병원비
전해 주려고
(일권) 아이참, 됐어
다른 사람도 아니고
네 딸이 다쳤는데
내가 이 정돈 해도 돼
마음은 고마운데
이런 거 부담스러워
그래
그래, 그럼
이혼하면 더 힘들어질 텐데
남자 필요하면 언제든 연락해
저 미친
뭐가 필요해?
아, 오해하지 말고
힘쓸 일 있으면 연락하라고
남자 필요할 일 없을 거 같은데?
아유, 홍대영 때문에
완전 남자에 학을 뗐나 보네
(일권) 걔가 뭐
바람이라도 피웠어?
아니면 그냥 싫어진 건가?
학벌도 없고 연봉도 낮고 그래서?
(다정) 그만해
대영이 좋은 가장이었어
네가 함부로 말할 사람 아니야
뭐?
(다정) 기분 나빠서 더 못 있겠다
[일권의 쓴웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
하, 씨
(어린 다정) 뭐 하냐?
하지 마
아, 진짜 하지 말라니까
나 갈래
[불안한 음악]
저게 또 사람을 무시하네
자기가 아직도
그때 정다정인 줄 아나? 씨
[일권의 화난 숨소리]
(코치1) 오, 첫사랑
예쁘냐?
예쁘더라
[코치들의 탄성]
(코치1) 야
이번에 내기 그 여자로 하자
네 첫사랑
[일권의 깊은 한숨]
야, 됐어, 걔 애 엄마야, 애 엄마
심지어 걔 이혼한다더라
(코치1) 아이, 그럼 더
쉬운 거 아니야?
(코치2) 그럼
난 이번에 한 달에 건다
(코치3) 그럼 난 3주에 두 배
(코치1) 나도 두 배
쳇, 이혼녀 꼬시는 게
뭐 그리 어렵다고
오케이, 콜
다정아
오늘 정말 멋있더라
응, 고마워
좀만 잘해 주면 넘어오겠네
[휴대전화 진동음]
(일권) 시아 병원비는
내가 미리 냈으니까
신경 안 써도 돼
많이 놀랐을 텐데 푹 쉬어
아이씨
(코치2) 어, 왔냐?
맞다, 야, 너 어떻게 됐어?
첫사랑 넘어왔냐?
(코치1) 맞네, 벌써 3주 됐잖아
나 너한테 두 배 건 건 알지?
야, 그냥 이번엔 내가 진 걸로 치자
(일권) 자
(코치2) 아, 뭐야
왜 이렇게 쉽게 포기를 해?
고맙게
야, 최일권이 다 죽었네, 어?
이혼녀 하나 못 꼬시고
야, 못 꼬신 게 아니라
안 꼬신 거야, 내가
나도 뭐, 승부욕이 생겨야 하지
이건 뭐, 이혼녀 꼬시려니까
자괴감만 들더라고
[코치2의 헛웃음]
(일권) 그러지들 말고
다음번엔 두 배로들 걸어
승부욕 자극하는
여선생 하나 있으니까
(코치1) 좋아요, 갑시다
아무튼 오늘 잘 먹겠습니다
(덕진) 너도 야근이야?
(애린) 꺼져
네 친구 홍대영은
뭐가 그렇게 바빠서
딸이 아픈데 연락도 안 되냐?
그러는 네 친구 정다정은
뭐가 그렇게 잘나서
일 때문에 바쁜 사람 필요할 때
없었다고 이혼하자고 하냐?
동창회
그건 누가 봐도
홍대영이 잘못한 거잖아!
뜬금없이 여기서 동창회가
왜 나오는데!
(손님5) 부부싸움 하나 봐
너 진짜 몰라?
(덕진) 몰라!
[애린의 깊은 한숨]
뭔데? 말해 줘라
너 그때 동창회 안 갔었어?
- (덕진) 응
- (애린) 아니, 나도 못 갔었거든
아, 나 근데 다정이한테
그 얘기 듣고
진짜 얼마나 기겁을 했는지
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
(덕진) 홍대영
너 다정이한테 왜 그랬냐?
갑자기 뭔 소리야?
동창회...
기억 안 나?
동창회?
[사람들 시끄러운 소리]
(동창1) 아, 나 명함 새로 나왔다
하나씩 받아
[동창들의 탄성]
여기
너 아직도 여기서 일해?
(대영) 내가 끈기 하나는
또 죽이지 않냐, 어?
(동창1) 야, 나 좀
싸게 좀 해 줄 수 있냐?
(대영) 수리?
그 뭐, 출장비 얼마나 한다고?
너 말고
나 임플란트 좀
싸게 해 줄 수 있어?
(동창2) 임플란트를
어떻게 싸게 해 줘?
너 승진했잖아?
연봉 많이 올랐을 텐데
그 돈으로 임플란트해
야, 민식이 너 승진했냐? 축하한다
고맙다
나도 조금 있으면 승진하는데
(동창1) 쯧, 그래, 마셔, 마셔
(동창2) 야, 요즘은 법무사 연봉이
그렇게 세다며?
너 많이 벌겠다?
(동창3) 에이
그렇게 많이 벌진 않아
얼마나 버는데?
그냥…
너보단 많이 벌어
[동창들의 비웃음]
(동창4) 그래서 얼마 버는데?
아유, 알았어, 알았어
(동창3) 야, 내가 오늘
여기 술값 쏘면 되는 거지?
[동창들의 환호]
더 시켜, 더 시켜
먹어, 먹어, 먹어
[맥주잔 내려놓는 소리]
기분 나빠서 술 마신 기억밖에 없어
그게 다야?
(우영) 뭐가 더 있어야 돼?
[덕진의 한숨]
너 정말 모르는구나
뭘 몰라?
[시끌벅적한 소리]
(동창1) 진짜 하나도 안 변했어
뭐가 늙어?
(동창4) 넌 용 됐어
다정아
(다정) 미안, 내가 너무 늦었지?
오랜만이다
(동창1) 이야, 다정이는
이때나 지금이나 예쁘다
치
(동창4) 솔직히 말해 봐
너 관리받지, 얼굴에 뭐 했지?
일하고 애 키우는데
관리받을 시간이 어디 있어?
치, 거짓말은
(동창4) 아휴
난 왜 이렇게 늙었냐?
저 때로 돌아가고 싶다
(동창1) 야, 그렇게 치면
홍대영이 제일 그때로
돌아가고 싶겠지
[동창들의 웃음]
[대영의 깊은 한숨]
(대영) 뭐가 그렇게들 웃기냐?
남의 인생 두고 웃으면
너희들 인생 좀 나아져? 어?
(동창1) 아이, 자식
농담 좀 한 거 가지고
[동창1의 옅은 한숨]
술 많이 마신 거 같다
그만 마시자, 어?
(대영) 이거 놔, 씨!
[동창들이 웅성거린다]
[대영의 깊은 한숨]
네가 제일 나빠!
알았어, 미안해, 화 풀어, 어?
(대영) 미안하면 다야?
[다정의 멋쩍은 웃음]
미안하다니까
화 풀어, 어?
그렇게 미안하면
돌려놔!
뭐?
돌려놓으라고
너 만나기 전으로!
(동창4) 뭐야, 어?
(동창3) 왜 저러냐, 진짜?
(동창4) 대영이 술 많이 먹었어?
(다정) 너...
지금 무슨 말을 하는 거야?
[대영의 깊은 한숨]
후회한다고
지금
나 만난 거
후회한단 말이야?
그래, 후회한다
(대영) 너 만난 이후로
고생이란 고생은 다 하고
무시받고 조롱받고 이러는데
후회를 안 해?
나도
이렇게 살기 싫었어
알아?
[대영의 거친 숨소리]
[대영의 거친 숨소리-계속]
너도 후회하잖아
아니야?
[잔잔한 음악]
[대영의 깊은 한숨]
넌
후회했니?
[대영의 화난 숨소리]
(동창4) 어머
(대영) 아이고
[대영의 깊은 한숨]
[우영의 떨리는 숨소리]
(덕진) 너 부산 출장 갔다고
거짓말한 것도 다 알더라
다정이가
이제 너 못 믿겠대
[우영의 떨리는 숨소리]
[대영의 화난 숨소리]
(대영) 대체 왜 말을 안 하는데!
말해서 나아질 거면 진작 말했어
너 나중에 후회하지 마
[다정의 쓴웃음]
후회?
후회는 너나 해!
(대영) 다정이를 만난 걸
후회한단 말은
진심이 아니었다
하지만
다정이를 탓한 건 사실이었다
돌이켜 보면...
다 내 탓인데도
[문 닫히는 소리]
왔습니다
홍대영
대리인
(판사) 홍대영 씨는
오늘 부득이한 상황으로
대리인이 오기로 되어 있었습니다
홍대영 씨 대리인
전할 말 있습니까?
홍대영 씨 대리인, 전할 말 없으면…
전할 말 있습니다
홍대영 씨가 전해 달라고 한
편지입니다
꼭 이 자리에서 읽어 달라고
부탁했습니다
(판사) 네, 들어 보죠
다정아
얼굴 보고는 말을 못 할 것 같다
[다정의 깊은 한숨]
(우영) 우선
양육권, 양육비
네가 원하는 대로 다 맞춰 줄게
이혼하자는 이유를 이제야 알았어
동창회 때 일은
후회하지만 변명하진 않을게
[우영의 떨리는 숨소리]
다정아
넌 정말 좋은 사람이고
나한테는 과분한 사람이야
(대영) 기죽지 않았으면 좋겠어
어디 가서든
[대영의 떨리는 숨소리]
밝은 모습이었으면 좋겠다
다치지 말고
무리하지 말고
또
솔직히
붙잡고 싶어
내 인생 어떤 선택보다
오늘을 후회할 거야
그런데
그래도
네가 후회 없이 떠났으면 좋겠다
후회는 내가 할게
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람']
미안해
고마웠어
행복해라, 다정아
[대영의 떨리는 숨소리]
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람'-계속]
(판사) 원고와 피고는 이혼한다
양육권은 원고에게 일임한다
[의사봉 치는 소리]
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람'-계속]
(다정) 엄마, 아빠 이혼했어
(다정) 후회가 된다
[잔잔한 음악]
(어린 대영) 말해 봐
[관중들이 술렁거린다]
(다정) 말하지 않았더라면
(어린 대영) 현실적으로
생각해 보자, 어?
다정아, 이러다 나중에 후회하면…
(다정) 붙잡지 않았더라면
(대영) 나도
이렇게 살기 싫었어, 알아?
너도 후회하잖아
아니야?
[대영의 깊은 한숨]
(다정) 그렇게
불행하진 않았을 텐데
이제
후회 없이 보내 주는 일만 남았다
[다정의 깊은 한숨]
[다정의 깊은 한숨-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
(인자) 어, 다정아
여보세요?
엄마
(인자) 다정아
미안해
[다정의 떨리는 숨소리]
나
이혼했어
미안해
후...
[출입 카드 인식음]
(다정) 안녕하세요
선배님, 안녕하세요
안녕하세요
하, 팀장님, 안녕하세요
(웅기) 정다정 씨
이혼은 잘하고 왔어요?
아, 네, 뭐
그래
(웅기) 이혼은 이혼이고
공과 사는 구분해야지
네, 물론입니다
그래, 그럼 회의실로 커피 여섯!
네, 알겠습니다!
[웅기의 의아한 숨소리]
이혼을 했는데
저렇게 당당할 수 있나?
(웅기) 일해
(유미) 허 팀장님도 참
맨날 언니한테만 심부름시키고
고생 많죠?
아, 아니에요
(유미) 저, 언니라고 불러도 돼요?
[다정의 어색한 웃음]
그래요
그럼 우리 언니, 동생 된 기념으로
셀카 찍을까요?
갑자기 웬
(유미) 하나, 둘, 셋
[긴장감 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
(유미) 동기 중
제일 친한 다정 언니
이혼하고 힘들 텐데
기죽지 않는 모습 멋져요, 파이팅
[유미의 깊은 한숨]
이러다간 애 엄마가 아니라
네가 잘리겠어
(유미) 그건 안 되지
[유미의 깊은 한숨]
[학교 수업 종소리]
[버튼 조작음]
(지호) 홍시아, 학교 와?
(시아) 당연한 거 아니야?
후...
진짜 괜찮나?
(학생 주임) 자, 이제 교문 닫아
서지호 너도 빨리 들어오고
뭐 하는 거야, 안 들어오고?
잠깐만요, 이것만 묶고요
(학생 주임) 뭐 하는 거야, 인마?
(지호) 맞다, 제가
선생님 드리려고 사 온 게 있는데요
뭐?
(학생 주임) 뭐, 전교 1등이
공부하기도 바쁠 텐데
뭘 이렇게 사 오고 그래
어, 뭔데?
[시아의 가쁜 숨소리]
(지호) 항상 감사드립니다
감사는 뭔 감사
(학생 주임) 그래, 들어가
[정겨운 음악]
정이구나, 정이야
뭐 해, 인마, 빨리 문 안 닫고!
빨리 닫아, 빨리!
- (학생 주임) 스톱, 스톱!
- (학생1) 아, 쌤
- (학생2) 저, 한 번만 열어 줘요
- (학생1) 아, 한 번만 열어 주세요
뭘 선생님, 선생님은 정이 없어
인마, 빨리 다 적어, 빨리!
(보배) 홍시아, 홍시아!
(소미) 홍시아
- (시아) 오늘 뭐 먹지?
- (영선) 팥빙수
- (보배) 아이스크림
- (시아) 뭐야?
(영선) 팥빙수야
[새소리]
[잔잔한 음악]
(학생3) 허, 대박
야, 이거 홍시아 엄마 맞지?
(학생4) 허, 야, 맞네
이거 홍시아네 엄마잖아
(학생3) 아, 진짜 대단하다
(학생4) 쉿, 홍시아 저기 있어
(시아) 아, 뭐야? 기분 나쁘게
(보배) 시아야
(시아) 왜?
[긴장감 고조되는 음악]
[시아의 옅은 한숨]
(상휘) 아이고
(기태) 아이고, 일 났네
올렸다가 아차 싶어서
바로 지웠거든요
근데 기자들이 그사이에
어떡해요, 언니, 미안해요
괜찮아요
언젠간 알려질 사실이었는데요, 뭐
알려져도 최대한 늦게 알려졌어야지
[다정의 옅은 한숨]
(다정) 이미 터졌는데 별수 없죠
저 스케줄 때문에 먼저 가 볼게요
(유미) 진짜 미안해요, 언니
[웅기의 옅은 한숨]
설마 일부러 올린 건가?
아휴, 설마
[기태의 깊은 한숨]
[우영의 깊은 한숨]
[초인종 소리]
[키보드 소리]
치킨 왔나 보다, 문 좀 열어 줘
어
[버튼 조작음]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
우영아, 너
아, 선, 선생님, 저…
오해예요, 그, 아, 이
이거 제 거 아니에요
(덕진) 이 봐
내가 너 술 못 끊는다 그랬잖아
쯧, 하긴 오늘 같은 날은 마셔야지
선생님
여긴 어쩐 일로?
심지어 아버님까지 계셨는데
어떻게 술을…
얘 위로해 줄 일이 있어서
아빠 거예요, 예
놀라셨죠? 저희는 가끔
이렇게 한 잔씩 한답니다
(덕진) 사랑과 우정을
나누면서 가볍게 짠
우정이 아니라 부정이겠죠, 아빠
- 응, 부정
- (우영) 응
그렇다고 학생이 술을 끊네
못 끊네 할 정도로 마신다고요?
아이, 그건 농담이죠, 농담
그렇지, 우영아?
(우영) 예, 그럼요
저는 그냥 아빠가 마실 때
같이 있어 주는 거예요
혼자 마시면은 불쌍해 보여서
아빠가 저밖에 친구가 없거든요
네, 제가 친구가 없어서
뭐?
(우영) 그냥 넘어가
(혜인) 아버님
네
저랑 얘기 좀 하시죠
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
[우영의 깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[혜인의 옅은 한숨]
(혜인) 뭐 하나만 여쭤볼게요
아버님
(덕진) 네
우영이가 학교도 안 오고
술까지 마셔야 하는 오늘 같은 날은
도대체 어떤 날인 거죠?
이혼한 날입니다
이혼요?
네, 우영이가 이혼한 날
이 아니고
[익살스러운 음악]
제가 이혼…
도 아니고, 음...
[덕진의 어색한 웃음]
(덕진) 아, 저도 참 궁금하네요
저 녀석이 왜 학교를 안 갔을까…
- 요?
- (혜인) 아버님
혹시 우영이한테 무슨 일이 있는지
모르시는 건가요? 아니면
제가 못 미더워서
말하기 싫으신 건가요?
둘 다 아닌데
네?
어, 굳이 택하라면
전자를 택하겠습니다
그렇다면 아버님께 정말 실망이네요
네?
아무리 바쁘셔도
등교랑 음주 문제만큼은
가정에서 관심 가져 주시길
부탁드리겠습니다
(혜인) 앞으로 저도 신경 쓸게요
그럼...
아… 아, 저, 선생, 선생님
힝
후자라고 할걸
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
(우영) 어떻게, 말 잘했어?
몰라
왜 저래?
넌 학생이 돼서 왜 학교를 안 가!
뭐래?
(안내음성) 공동 현관문이 열립니다
(혜인) 어? 안녕하세요
오랜만에 봬요
(이웃) 어머, 아유, 그러게요
저, 같이 사는 분도
요새 잘 안 보이시던데
네? 저 혼자 사는데요
먼저 들어가 볼게요
[이웃의 멋쩍은 웃음]
[도어록 작동음]
아닌데?
102호에서
다른 여자 나오는 거 본 적 있는데
[긴장감 고조되는 음악]
[익살스러운 음악]
[휴대전화 진동음]
(혜인) 어, 어? 오늘 돌릴까?
딱 기다려, 어
[엘리베이터 작동음]
둘이 사는 거 맞구만, 뭐, 치
(여자) 언니, 왜 이렇게 늦어요?
고인 물이라고
마지막에 등장하는 거예요, 응?
(혜인) 어
(남자) 얼른 와서
스나 좀 해 줘 누나, 씨
어, 세팅부터 좀 하고
(여자) 오케이
[흥미진진한 음악]
(혜인) 어?
같이 돌리자
(덕진) 그럴 기분 아니야
(혜인) 왜?
[익살스러운 음악]
(덕진) 좋아하는 여자한테
원하는 답을 못 준 것 같아
[키보드 소리]
(혜인) 그 여자 답정녀인가 보네
완전 피곤한 스타일
내가 도와줄게
[키보드 소리-계속]
(덕진) 그럼 하나만 물어보자
여자들은 어떤 선물 받았을 때
제일 좋아?
이왕 하는 선물이면 한정판이 좋지
예를 들면...
골드 헬멧
그거 우리나라에
딱 3개밖에 없는 건데
그거 받으면 당장 기절각이지
(덕진) 나 그거 갖고 있는데?
(혜인) 그걸 왜 이제 말해?
그냥 나랑 사귀자
(덕진) 그 정도야, 정말?
[경쾌한 음악]
(보배) 우영아
(우영) 어, 보배야
(보배) 너 왜 학교 안 왔어?
걱정했잖아
(학생5) 야, 2학년 7반
홍시아 걔 있잖아
너무 불쌍하지 않냐?
부모님 이혼한 거 전교생이 다 알고
- (학생6) 그러니까
- (보배) 저것들이 진짜, 야!
(보배) 남 일에
뭔 관심이 그렇게 많아?
(학생5) 뭐야? 자기가 더 오버야
(보배) 진짜, 야!
(우영) 보배야
시아 부모님이 이혼한 걸
쟤들이 어떻게 알아?
어떻게 알긴, 기사 보고 알았겠지
기사?
[보배의 옅은 한숨]
(대영) 한심하다, 홍대영
다정이랑 애들이
이혼으로 힘든 줄도 모르고
나만 힘들다고
(자성) 야, 홍시아
(시아) 왜?
(자성) 그거 터졌는데
(시아) 뭐?
아이
새 봉투 갖고 와야겠다
(자성) 너희 엄마, 아빠
이혼했다며?
왜 시비인데?
그런 거 아니고
기운 내라고
다들 말을 안 해서 그렇지
요새 이혼한 집이 한둘이냐?
사실 우리 부모님도 그래
어느 집이나 불화 하나씩은
있는 거니까
괜히 기죽지 마
기죽기는
나 괜찮거든?
괜찮기는
[잔잔한 음악]
[시아의 흐느끼는 소리]
(기용) 거기 비었어?
(자성) 어
사람 있다, 딴 데 가자
[시아의 흐느끼는 소리-계속]
센 척은
무슨 마음인지 다 아는데
(학생 주임) 뭐야, 이거?
이거 누가 이랬어, 이거!
제가요
(학생 주임) 또 너냐?
[학생 주임의 깊은 한숨]
빨리 치워!
(자성) 죄송합니다, 치울게요
(학생 주임) 아이고, 참, 이거
아유
(네티즌1) 저 아나운서
TV에 나오면 이혼밖에 안 떠오를 듯
(네티즌2) 정다정 이미지 좋았는데
점점 별로다
(네티즌3) 안 맞으면
이혼할 수도 있지
하여간 사람들 오지랖 쩔어
(네티즌4) 아나운서가 공개 이혼?
솔직한 거야, 멍청한 거야?
[다정의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(다정) 어, 애린아
아휴, 목소리 가라앉은 거 봐라
기사 때문에 그래?
애들이 댓글 볼까 봐 걱정돼서
전에 부탁한 서류 줄게
어디서 볼래?
퇴근하고 회사로 갈게, 이따 봐
어
[휴대전화 통화 종료음]
[애린의 깊은 한숨]
[다정의 깊은 한숨]
[노크 소리]
(혜인) 네
(덕진) 선생님
[덕진의 가쁜 숨소리]
(혜인) 아, 우영이 아버님
어제는 저한테 많이 실망하셨죠?
죄송합니다
(덕진) 그런 의미로
제가 선물을 하나 준비했습니다
[흥미진진한 음악]
한정판 골드 헬멧
(혜인) 뭐야?
우리나라에 딱 3개밖에 없는 건데
(덕진) 우리나라에
3개밖에 없는 건데
제가 3개 다 가지고 있습니다
네?
(혜인) 우영이 아버님이
토니스타쿠?
(덕진) 선생님을 향한 진심입니다
받아 주세요
성의는 감사하지만
받을 수 없습니다
왜요? 마음에 안 드세요?
아니요, 아니요, 아니요
하, 그런 게 아니고
법적으로 학부모님께
그 어떤 선물도 받을 수 없습니다
(혜인) 죄송합니다
[덕진의 깊은 한숨]
(일권) 혜인 쌤
일권 선생님
[익살스러운 음악]
(혜인) 아니, 저기
(덕진) 비켜, 비켜!
비켜, 비켜, 비켜!
(일권) 아이, 누구예요
저 이상한 사람?
있어요, 이상한 사람
(혜인) 저 수업 있어서
먼저 가 볼게요
[흥미로운 음악]
아이, 여기 뭐가 묻어서요
(혜인) 아
아이, 쪼그만 게 튕기기는
하긴 뭐, 저래야 재밌지
(우영) 홍시우
(시우) 야, 너 이틀이나 결석했더라
뭔 일 있었어?
(우영) 일은 무슨
넌 괜찮아?
(시우) 나?
괜찮지, 뭐
(우영) 그래
우리 입단 테스트 준비해야지
오늘 연습하자
(시우) 그러자
[주만의 깊은 한숨]
[무거운 음악]
망칠 거면 네 인생만 망쳐
그 애 인생까지 망치지 말고!
(주만) 당장 그 애 불러와
병원 가자
야, 자식 앞길 막으려는 부모가
세상에 어디 있어!
누가 보면 진짜 자식
위하는 부모인 줄 알겠어
이 자식이!
[어린 대영의 헛웃음]
[주만의 울먹이는 소리]
(주만) 지금 나가면
부모 자식 연은 이걸로 끝이야!
(시우) 할아버지
(주만) 왔어?
(시아) 할아버지
- (주만) 학교 재밌었어?
- (시우) 네
근데 쟤는
(시우) 아, 제 친구예요
- (주만) 친구?
- (시우) 예
너
참 말 안 듣게 생겼다
(시우) 우영아, 연습 내일부터 하자
나 먼저 가 볼게
(우영) 어, 그래
(주만) 가자, 뭐 먹고 싶냐?
- (시우) 분식 먹고 싶어요
- (주만) 분식?
- (주만) 먹어라
- (시우) 잘 먹겠습니다
엄마한테 얘기 다 들었다
많이 힘들지?
괜찮아요
걱정 마세요
먹어
(시우) 조심히 들어가세요
(시아) 다음에 뵈러 갈게요
(주만) 그래, 조심히 가고
- (시우) 네
- (시아) 네
- 안녕히 가세요
- (주만) 응
[잔잔한 음악]
[카드 인식음]
[문 닫히는 소리]
(주만) 그리고 나중에
내 것도 좀 해 놔
(함께) 알겠습니다
- (운전기사) 안전 운전 하십시오
- (주만) 그래
[휴대전화 진동음]
여보세요?
야, 빨리 우리 회사로 와
왜, 무슨 일이야?
아, 와 보면 알아
너 안 오면 진짜 후회한다
무조건 와
[휴대전화 통화 종료음]
아이, 또 뭐야
(지훈) 사인 다 했습니다
끝난 거죠?
아, 끝난 건 맞는데
좀만 더 있어 주시면 안 될까요?
(덕진) 하, 제 아들이
예지훈 씨 팬이라
서프라이즈로 불렀는데
아직 안 왔거든요
음, 언제 도착하는데요?
(덕진) 10분 뒤요
아니, 20분, 30분?
[지훈의 헛웃음]
(지훈) 저, 죄송하지만
서프라이즈는
다음 기회에 하셔야겠는데요?
(덕진) 아, 그럼 사인이라도
아드님 성함이?
홍대영
아니지
[익살스러운 음악]
고우영?
그래도 홍대영으로 받아 줘야 하나?
예?
그냥 고우영으로 해 주세요
고우영이요?
[엘리베이터 작동음]
[엘리베이터 안내 음성]
(안내음성) 문이 닫힙니다
[엘리베이터 작동음]
다정 씨?
예지훈 씨
(지훈) 여긴 무슨 일로 왔어요?
(다정) 아...
친구 만나고 가는 길이에요
우와, 신기하네요
이렇게 우연으로 만나고
[다정의 깊은 한숨]
(지훈) 기사 많이 떴더라고요
(다정) 아...
봤어요?
(지훈) 안 볼 수가 없죠
사람들이 나 볼 때마다
그 얘기만 하는데
예지훈 씨한테 그 얘기를 해요?
내 문젠데 왜요?
뭐, 다정 씨도 영상에 나오긴 하지만
포인트는 나였으니까?
(다정) 아, 인터뷰 영상 기사요?
미안해요
다른 기사랑 헷갈렸어요
딴 기사요?
아, 봤어요
축하해요
이혼
네?
(지훈) 이, 프로 데뷔나 이적할 때
내 축하 받고 새 출발 한 애들은
다 잘됐어요
다정 씨도 앞으로 잘 풀릴 거예요
(다정) 이혼에도...
적용되는 얘기 맞죠?
(지훈) 맞죠
이혼도...
새 출발이니까
요즘 이혼으로 욕만 먹었는데
새롭네요
아줌마!
우영아
(다정) 여기 무슨 일이야?
아버지 만나러요
누구예요?
아들 친구예요
응
[휴대전화 진동음]
(다정) 잠시만요
바쁘면 먼저 가 봐
다정 씨한텐 내가 말해 줄게
아저씨야말로 바쁘면 먼저 가세요
내가 말할 테니까
(다정) 어
[휴대전화 통화 종료음]
(지훈) 난 상관없는데?
어차피 다정 씨랑 같이 갈 거라
[우영의 깊은 한숨]
(우영) 근데
왜 자꾸 반말합니까?
뭐?
초면에 반말은 하지 맙시다
[흥미진진한 음악]
[지훈의 헛웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
[마우스 클릭음]
[키보드 소리]
(의문의 사람) 오후 10시 5분
이혼 후 심리 상태 우울
오전 7시 48분, 정상 등교
학교 내 일정은 알 수 없음
오후 5시 15분
하교 후 새 인물 만남
가족으로 추정
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람']
(기태) 우아, 대박이다
아니, 벌써 팬이 생긴 거예요?
(지훈) 제가 여자 마음을
잘 안다고 생각했거든요
아, 근데 딱 한 명 마음은
잘 모르겠더라고요
다정 씨
저, 하고 싶은 말이 있는데요
(우영) 넌 이게 좋은 건 줄 아냐?
다정이한테 나라고 말도 못 하고
이렇게 주변만 맴도는데, 씨
고마워요, 항상 챙겨 줘서
한 번도
제대로 말해 본 적 없는 거 같아서
(다정) 네? 특보요?
(기자) 아, 그냥
정다정 아나운서가 하세요
(다정) 네?